1 概述 
系统简述、软件设计目标、参考资料、修订版本记录 这部分论述整个系统的设计目标，明确地说明哪些功能是系统
决定实现而哪些时不准备实现的。同时，对于非功能性的需求例 如性能、可用性等，亦需提及。需求规格说明书对于这部分的内 容来说是很重要的参考，看看其中明确了的功能性以及非功能性 的需求。

2 术语表 对本文档中所使用的各种术语进行说明。如果一些术语在需求规格说明书中已经说明过了，此处不用再重复，可以指引读者参 考需求说明。

3 设计概述 
3.1 系统结构设计 这部分要求提供高层系统结构（顶层系统结构、各子系统结构）
的描述，使用方框图来显示主要的组件及组件间的交互。最好是 把逻辑结构同物理结构分离，对前者进行描述。别忘了说明图中 用到的俗语和符号。
1.系统逻辑架构（软件的技术架构）
2.系统物理架构 （物理设备架构图：软件如果部署到物理设备上）
3.系统数据模型（系统逻辑数据模型）

3.2 系统接口设计 各种提供给用户的界面以及内部、外部系统在此处要予以说明。

•3.3 约束和假定 描述系统设计中最主要的约束，这些是由客
户强制要求并在需求说明书写明的。说明系 统是如何来适应这些约束的。 实现的语言和平台也会对系统有约束，同
样在此予以说明。 对于因选择具体的设计实现而导致对系统的
约束，简要地描述你的想法思路，经过怎么 样的权衡，为什么要采取这样的设计等等。

• 3.4非功能性设计